# 2021-03-otus-spring-ostrovskiy
OTUS Spring course homeworks

Островский Дмитрий (Ostrovskiy Dmitriy)
Spring Framework для Diasoft
Группа 2021-03

Домашнее задание.
Создать приложение хранящее информацию о книгах в библиотеке

Подзадача: Переписать приложение для хранения книг на ORM

Цель: полноценно работать с JPA + Hibernate для подключения к реляционным БД посредством ORM-фреймворка Результат: Высокоуровневое приложение с JPA-маппингом сущностей

Домашнее задание выполняется переписыванием предыдущего на JPA.

Требования:

Использовать JPA, Hibernate только в качестве JPA-провайдера.
Для решения проблемы N+1 можно использовать специфические для Hibernate аннотации @Fetch и @BatchSize.
Добавить сущность "комментария к книге", реализовать CRUD для новой сущности.
Покрыть репозитории тестами, используя H2 базу данных и соответствующий H2 Hibernate-диалект для тестов.
Не забудьте отключить DDL через Hibernate.
@Transactional рекомендуется ставить только на методы сервиса.

Функционал

- b - Просмотр списка книг, формат: Номер. "Название книги", "Автор", "Жанр"
- ab - Добавление книги, формат команды: ab "Название" "Автор" "Жанр" (Автор и Жанр необязательны)
- eb - Редактирование книги, формат команды: eb Номер "Название" "Автор" "Жанр" (Автор и Жанр необязательны)
- remove-book - Удаление книги, формат команды: remove-book Номер
- a - Просмотр списка авторов
- g - Просмотр списка жанров
- r - Просмотр комментариев ко всем книгам
- br - Просмотр комментариев к книге, формат комады: rb НомерКниги  
- abr - Добавление комментария, формат команды: abr НомерКниги "Текст комментария"
- ebr - Редактирование комментария, формат команды: ebr НомерКниги ИдентификаторКомментария "Текст комментария"
- rbr - Удаление комментария, формат команды: rbr НомерКниги ИдентификаторКомментария