# 2021-03-otus-spring-ostrovskiy
OTUS Spring course homeworks

Островский Дмитрий (Ostrovskiy Dmitriy)
Spring Framework для Diasoft
Группа 2021-03

Домашнее задание.
Создать приложение хранящее информацию о книгах в библиотеке

Цель:
Использовать возможности Spring JDBC и spring-boot-starter-jdbc для подключения к реляционным базам данных 

Результат: 
Приложение с хранением данных в реляционной БД, которое в дальнейшем будем развивать

Рекомендации:
Использовать Spring JDBC и реляционную базу (H2 или настоящую реляционную БД). 
Настоятельно рекомендуем использовать NamedParametersJdbcTemplate.
Предусмотреть таблицы авторов, книг и жанров.
Предполагается отношение многие-к-одному (у книги один автор и жанр). 
Опциональное усложнение - отношения многие-ко-многим (у книги может быть много авторов и/или жанров).
Интерфейс выполняется на Spring Shell (CRUD книги обязателен, операции с авторами и жанрами - как будет удобно).
Скрипт создания таблиц и скрипт заполнения данными должны автоматически запускаться с помощью spring-boot-starter-jdbc.
Покрыть тестами, насколько это возможно.
НЕ делать AbstractDao.
НЕ делать наследования в тестах

Функционал

- b - Просмотр списка книг, формат: Номер. "Название книги", "Автор", "Жанр"
- ab - Добавление книги, формат команды: ab "Название" "Автор" "Жанр" (Автор и Жанр необязательны)
- eb - Редактирование книги, формат команды: eb Номер "Название" "Автор" "Жанр" (Автор и Жанр необязательны)
- rb - Удаление книги, формат команды: rb Номер
- a - Просмотр списка авторов
- g - Просмотр списка жанров
